Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: tutorial/datastructures.po
Languages: zh_cn

source: Data Structures
zh_cn: 数据结构

source: This chapter describes some things you've learned about already in more detail, and adds some new things as well.
zh_cn: 本章深入讲解之前学过的一些内容，同时，还增加了新的知识点。

source: More on Lists
zh_cn: 列表详解

source: The list data type has some more methods. Here are all of the methods of list objects:
zh_cn: 列表数据类型支持很多方法，列表对象的所有方法所示如下：

source: Add an item to the end of the list. Similar to ``a[len(a):] = [x]``.
zh_cn: 在列表末尾添加一项。 类似于 ``a[len(a):] = [x]``。

source: Extend the list by appending all the items from the iterable. Similar to ``a[len(a):] = iterable``.
zh_cn: 通过添加来自 iterable 的所有项来扩展列表。 类似于 ``a[len(a):] = iterable``。

source: Insert an item at a given position. The first argument is the index of the element before which to insert, so ``a.insert(0, x)`` inserts at the front of the list, and ``a.insert(len(a), x)`` is equivalent to ``a.append(x)``.
zh_cn: 在指定位置插入元素。第一个参数是插入元素的索引，因此，``a.insert(0, x)`` 在列表开头插入元素， ``a.insert(len(a), x)`` 等同于 ``a.append(x)`` 。

source: Remove the first item from the list whose value is equal to *x*. It raises a :exc:`ValueError` if there is no such item.
zh_cn: 从列表中删除第一个值为 *x* 的元素。未找到指定元素时，触发 :exc:`ValueError` 异常。

source: Remove the item at the given position in the list, and return it. If no index is specified, ``a.pop()`` removes and returns the last item in the list. It raises an :exc:`IndexError` if the list is empty or the index is outside the list range.
zh_cn: 移除列表中给定位置上的条目，并返回该条目。 如果未指定索引号，则 ``a.pop()`` 将移除并返回列表中的最后一个条目。 如果列表为空或索引号在列表索引范围之外则会引发 :exc:`IndexError`。

source: Remove all items from the list. Similar to ``del a[:]``.
zh_cn: 移除列表中的所有项。 类似于 ``del a[:]``。

source: Return zero-based index in the list of the first item whose value is equal to *x*. Raises a :exc:`ValueError` if there is no such item.
zh_cn: 返回列表中第一个值为 *x* 的元素的零基索引。未找到指定元素时，触发 :exc:`ValueError` 异常。

source: The optional arguments *start* and *end* are interpreted as in the slice notation and are used to limit the search to a particular subsequence of the list. The returned index is computed relative to the beginning of the full sequence rather than the *start* argument.
zh_cn: 可选参数 *start* 和 *end* 是切片符号，用于将搜索限制为列表的特定子序列。返回的索引是相对于整个序列的开始计算的，而不是 *start* 参数。

source: Return the number of times *x* appears in the list.
zh_cn: 返回列表中元素 *x* 出现的次数。

source: Sort the items of the list in place (the arguments can be used for sort customization, see :func:`sorted` for their explanation).
zh_cn: 就地排序列表中的元素（要了解自定义排序参数，详见 :func:`sorted`）。

source: Reverse the elements of the list in place.
zh_cn: 翻转列表中的元素。

source: Return a shallow copy of the list. Similar to ``a[:]``.
zh_cn: 返回列表的浅拷贝。 类似于 ``a[:]``。

source: An example that uses most of the list methods::
zh_cn: 多数列表方法示例：

source: >>> fruits = ['orange', 'apple', 'pear', 'banana', 'kiwi', 'apple', 'banana'] >>> fruits.count('apple') 2 >>> fruits.count('tangerine') 0 >>> fruits.index('banana') 3 >>> fruits.index('banana', 4) # Find next banana starting at position 4 6 >>> fruits.reverse() >>> fruits ['banana', 'apple', 'kiwi', 'banana', 'pear', 'apple', 'orange'] >>> fruits.append('grape') >>> fruits ['banana', 'apple', 'kiwi', 'banana', 'pear', 'apple', 'orange', 'grape'] >>> fruits.sort() >>> fruits ['apple', 'apple', 'banana', 'banana', 'grape', 'kiwi', 'orange', 'pear'] >>> fruits.pop() 'pear'
zh_cn: >>> fruits = ['orange', 'apple', 'pear', 'banana', 'kiwi', 'apple', 'banana'] >>> fruits.count('apple') 2 >>> fruits.count('tangerine') 0 >>> fruits.index('banana') 3 >>> fruits.index('banana', 4) # 从 4 号位开始查找下一个 banana 6 >>> fruits.reverse() >>> fruits ['banana', 'apple', 'kiwi', 'banana', 'pear', 'apple', 'orange'] >>> fruits.append('grape') >>> fruits ['banana', 'apple', 'kiwi', 'banana', 'pear', 'apple', 'orange', 'grape'] >>> fruits.sort() >>> fruits ['apple', 'apple', 'banana', 'banana', 'grape', 'kiwi', 'orange', 'pear'] >>> fruits.pop() 'pear'

source: You might have noticed that methods like ``insert``, ``remove`` or ``sort`` that only modify the list have no return value printed -- they return the default ``None``. [#]_ This is a design principle for all mutable data structures in Python.
zh_cn: 你可能已经注意到 ``insert``, ``remove`` 或 ``sort`` 等仅修改列表的方法都不会打印返回值 -- 它们返回默认值 ``None``。 [#]_ 这是适用于 Python 中所有可变数据结构的设计原则。

source: Another thing you might notice is that not all data can be sorted or compared. For instance, ``[None, 'hello', 10]`` doesn't sort because integers can't be compared to strings and ``None`` can't be compared to other types. Also, there are some types that don't have a defined ordering relation. For example, ``3+4j < 5+7j`` isn't a valid comparison.
zh_cn: 你可能会注意到的另一件事是并非所有数据都可以排序或比较。 举例来说，``[None, 'hello', 10]`` 就不可排序因为整数不能与字符串比较而 ``None`` 不能与其他类型比较。 此外，还存在一些没有定义顺序关系的类型。 例如，``3+4j < 5+7j`` 就不是一个合法的比较。

source: Using Lists as Stacks
zh_cn: 用列表实现堆栈

source: The list methods make it very easy to use a list as a stack, where the last element added is the first element retrieved ("last-in, first-out"). To add an item to the top of the stack, use :meth:`!append`. To retrieve an item from the top of the stack, use :meth:`!pop` without an explicit index. For example::
zh_cn: 列表方法使得将列表用作栈非常容易，最后添加的元素会最先被取出（“后进先出”）。 要将一个条目添加到栈顶，可使用 :meth:`!append`。 要从栈顶取出一个条目，则使用 :meth:`!pop` 且不必显式指定索引。 例如::

source: Using Lists as Queues
zh_cn: 用列表实现队列

source: It is also possible to use a list as a queue, where the first element added is the first element retrieved ("first-in, first-out"); however, lists are not efficient for this purpose. While appends and pops from the end of list are fast, doing inserts or pops from the beginning of a list is slow (because all of the other elements have to be shifted by one).
zh_cn: 列表也可以用作队列，最先加入的元素，最先取出（“先进先出”）；然而，列表作为队列的效率很低。因为，在列表末尾添加和删除元素非常快，但在列表开头插入或移除元素却很慢（因为所有其他元素都必须移动一位）。

source: To implement a queue, use :class:`collections.deque` which was designed to have fast appends and pops from both ends. For example::
zh_cn: 实现队列最好用 :class:`collections.deque`，可以快速从两端添加或删除元素。例如：

source: >>> from collections import deque >>> queue = deque(["Eric", "John", "Michael"]) >>> queue.append("Terry") # Terry arrives >>> queue.append("Graham") # Graham arrives >>> queue.popleft() # The first to arrive now leaves 'Eric' >>> queue.popleft() # The second to arrive now leaves 'John' >>> queue # Remaining queue in order of arrival deque(['Michael', 'Terry', 'Graham'])
zh_cn: >>> from collections import deque >>> queue = deque(["Eric", "John", "Michael"]) >>> queue.append("Terry") # Terry 到了 >>> queue.append("Graham") # Graham 到了 >>> queue.popleft() # 第一个到的现在走了 'Eric' >>> queue.popleft() # 第二个到的现在走了 'John' >>> queue # 按到达顺序排列的剩余队列 deque(['Michael', 'Terry', 'Graham'])

source: List Comprehensions
zh_cn: 列表推导式

source: List comprehensions provide a concise way to create lists. Common applications are to make new lists where each element is the result of some operations applied to each member of another sequence or iterable, or to create a subsequence of those elements that satisfy a certain condition.
zh_cn: 列表推导式创建列表的方式更简洁。常见的用法为，对序列或可迭代对象中的每个元素应用某种操作，用生成的结果创建新的列表；或用满足特定条件的元素创建子序列。

source: For example, assume we want to create a list of squares, like::
zh_cn: 例如，创建平方值的列表：

source: Note that this creates (or overwrites) a variable named ``x`` that still exists after the loop completes. We can calculate the list of squares without any side effects using::
zh_cn: 注意，这段代码创建（或覆盖）变量 ``x``，该变量在循环结束后仍然存在。下述方法可以无副作用地计算平方列表：

source: or, equivalently::
zh_cn: 或等价于：

source: which is more concise and readable.
zh_cn: 上面这种写法更简洁、易读。

source: A list comprehension consists of brackets containing an expression followed by a :keyword:`!for` clause, then zero or more :keyword:`!for` or :keyword:`!if` clauses. The result will be a new list resulting from evaluating the expression in the context of the :keyword:`!for` and :keyword:`!if` clauses which follow it. For example, this listcomp combines the elements of two lists if they are not equal::
zh_cn: 列表推导式的方括号内包含以下内容：一个表达式，后面为一个 :keyword:`!for` 子句，然后，是零个或多个 :keyword:`!for` 或 :keyword:`!if` 子句。结果是由表达式依据 :keyword:`!for` 和 :keyword:`!if` 子句求值计算而得出一个新列表。 举例来说，以下列表推导式将两个列表中不相等的元素组合起来：

source: and it's equivalent to::
zh_cn: 等价于：

source: Note how the order of the :keyword:`for` and :keyword:`if` statements is the same in both these snippets.
zh_cn: 注意，上面两段代码中，:keyword:`for` 和 :keyword:`if` 的顺序相同。

source: If the expression is a tuple (e.g. the ``(x, y)`` in the previous example), it must be parenthesized. ::
zh_cn: 表达式是元组（例如上例的 ``(x, y)``）时，必须加上括号：

source: >>> vec = [-4, -2, 0, 2, 4] >>> # create a new list with the values doubled >>> [x*2 for x in vec] [-8, -4, 0, 4, 8] >>> # filter the list to exclude negative numbers >>> [x for x in vec if x >= 0] [0, 2, 4] >>> # apply a function to all the elements >>> [abs(x) for x in vec] [4, 2, 0, 2, 4] >>> # call a method on each element >>> freshfruit = [' banana', ' loganberry ', 'passion fruit '] >>> [weapon.strip() for weapon in freshfruit] ['banana', 'loganberry', 'passion fruit'] >>> # create a list of 2-tuples like (number, square) >>> [(x, x**2) for x in range(6)] [(0, 0), (1, 1), (2, 4), (3, 9), (4, 16), (5, 25)] >>> # the tuple must be parenthesized, otherwise an error is raised >>> [x, x**2 for x in range(6)] File "<stdin>", line 1 [x, x**2 for x in range(6)] ^^^^^^^ SyntaxError: did you forget parentheses around the comprehension target? >>> # flatten a list using a listcomp with two 'for' >>> vec = [[1,2,3], [4,5,6], [7,8,9]] >>> [num for elem in vec for num in elem] [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
zh_cn: >>> vec = [-4, -2, 0, 2, 4] >>> # 新建一个将值翻倍的列表 >>> [x*2 for x in vec] [-8, -4, 0, 4, 8] >>> # 过滤列表以排除负数 >>> [x for x in vec if x >= 0] [0, 2, 4] >>> # 对所有元素应用一个函数 >>> [abs(x) for x in vec] [4, 2, 0, 2, 4] >>> # 在每个元素上调用一个方法 >>> freshfruit = [' banana', ' loganberry ', 'passion fruit '] >>> [weapon.strip() for weapon in freshfruit] ['banana', 'loganberry', 'passion fruit'] >>> # 创建一个包含 (数字, 平方) 2 元组的列表 >>> [(x, x**2) for x in range(6)] [(0, 0), (1, 1), (2, 4), (3, 9), (4, 16), (5, 25)] >>> # 元组必须加圆括号，否则会引发错误 >>> [x, x**2 for x in range(6)] File "<stdin>", line 1 [x, x**2 for x in range(6)] ^^^^^^^ SyntaxError: did you forget parentheses around the comprehension target? >>> # 使用两个 'for' 来展平嵌套的列表 >>> vec = [[1,2,3], [4,5,6], [7,8,9]] >>> [num for elem in vec for num in elem] [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]

source: List comprehensions can contain complex expressions and nested functions::
zh_cn: 列表推导式可以使用复杂的表达式和嵌套函数：

source: Nested List Comprehensions
zh_cn: 嵌套的列表推导式

source: The initial expression in a list comprehension can be any arbitrary expression, including another list comprehension.
zh_cn: 列表推导式中的初始表达式可以是任何表达式，甚至可以是另一个列表推导式。

source: Consider the following example of a 3x4 matrix implemented as a list of 3 lists of length 4::
zh_cn: 下面这个 3x4 矩阵，由 3 个长度为 4 的列表组成：

source: The following list comprehension will transpose rows and columns::
zh_cn: 下面的列表推导式可以转置行列：

source: As we saw in the previous section, the inner list comprehension is evaluated in the context of the :keyword:`for` that follows it, so this example is equivalent to::
zh_cn: 如我们在之前小节中看到的，内部的列表推导式是在它之后的 :keyword:`for` 的上下文中被求值的，所以这个例子等价于::

source: which, in turn, is the same as::
zh_cn: 反过来说，也等价于：

source: >>> transposed = [] >>> for i in range(4): ... # the following 3 lines implement the nested listcomp ... transposed_row = [] ... for row in matrix: ... transposed_row.append(row[i]) ... transposed.append(transposed_row) ... >>> transposed [[1, 5, 9], [2, 6, 10], [3, 7, 11], [4, 8, 12]]
zh_cn: >>> transposed = [] >>> for i in range(4): ... # 以下 3 行实现了嵌套的列表组 ... transposed_row = [] ... for row in matrix: ... transposed_row.append(row[i]) ... transposed.append(transposed_row) ... >>> transposed [[1, 5, 9], [2, 6, 10], [3, 7, 11], [4, 8, 12]]

source: In the real world, you should prefer built-in functions to complex flow statements. The :func:`zip` function would do a great job for this use case::
zh_cn: 实际应用中，最好用内置函数替代复杂的流程语句。此时，:func:`zip` 函数更好用：

source: See :ref:`tut-unpacking-arguments` for details on the asterisk in this line.
zh_cn: 关于本行中星号的详细说明，参见 :ref:`tut-unpacking-arguments`。

source: The :keyword:`!del` statement
zh_cn: :keyword:`!del` 语句

source: There is a way to remove an item from a list given its index instead of its value: the :keyword:`del` statement. This differs from the :meth:`!pop` method which returns a value. The :keyword:`!del` statement can also be used to remove slices from a list or clear the entire list (which we did earlier by assignment of an empty list to the slice). For example::
zh_cn: 可以按索引而不是按值从一个列表移除条目：即使用 :keyword:`del` 语句。 这不同于返回一个值的 :meth:`!pop` 方法。 :keyword:`!del` 语句还可被用来从列表移除切片或清空整个列表（之前我们通过将一个空列表赋值给切片实现此功能）。 例如::

source: :keyword:`del` can also be used to delete entire variables::
zh_cn: :keyword:`del` 也可以用来删除整个变量：

source: Referencing the name ``a`` hereafter is an error (at least until another value is assigned to it). We'll find other uses for :keyword:`del` later.
zh_cn: 此后，再引用 ``a`` 就会报错（直到为它赋与另一个值）。后文会介绍 :keyword:`del` 的其他用法。

source: Tuples and Sequences
zh_cn: 元组和序列

source: We saw that lists and strings have many common properties, such as indexing and slicing operations. They are two examples of *sequence* data types (see :ref:`typesseq`). Since Python is an evolving language, other sequence data types may be added. There is also another standard sequence data type: the *tuple*.
zh_cn: 列表和字符串有很多共性，例如，索引和切片操作。这两种数据类型是 *序列* （参见 :ref:`typesseq`）。随着 Python 语言的发展，其他的序列类型也被加入其中。本节介绍另一种标准序列类型：*元组*。

source: A tuple consists of a number of values separated by commas, for instance::
zh_cn: 元组由多个用逗号隔开的值组成，例如：

source: >>> t = 12345, 54321, 'hello!' >>> t[0] 12345 >>> t (12345, 54321, 'hello!') >>> # Tuples may be nested: >>> u = t, (1, 2, 3, 4, 5) >>> u ((12345, 54321, 'hello!'), (1, 2, 3, 4, 5)) >>> # Tuples are immutable: >>> t[0] = 88888 Traceback (most recent call last): File "<stdin>", line 1, in <module> TypeError: 'tuple' object does not support item assignment >>> # but they can contain mutable objects: >>> v = ([1, 2, 3], [3, 2, 1]) >>> v ([1, 2, 3], [3, 2, 1])
zh_cn: >>> t = 12345, 54321, 'hello!' >>> t[0] 12345 >>> t (12345, 54321, 'hello!') >>> # 元组可以嵌套： >>> u = t, (1, 2, 3, 4, 5) >>> u ((12345, 54321, 'hello!'), (1, 2, 3, 4, 5)) >>> # 元组是不可变对象： >>> t[0] = 88888 Traceback (most recent call last): File "<stdin>", line 1, in <module> TypeError: 'tuple' object does not support item assignment >>> # 但它们可以包含可变对象： >>> v = ([1, 2, 3], [3, 2, 1]) >>> v ([1, 2, 3], [3, 2, 1])

source: As you see, on output tuples are always enclosed in parentheses, so that nested tuples are interpreted correctly; they may be input with or without surrounding parentheses, although often parentheses are necessary anyway (if the tuple is part of a larger expression). It is not possible to assign to the individual items of a tuple, however it is possible to create tuples which contain mutable objects, such as lists.
zh_cn: 输出时，元组都要由圆括号标注，这样才能正确地解释嵌套元组。输入时，圆括号可有可无，不过经常是必须的（如果元组是更大的表达式的一部分）。不允许为元组中的单个元素赋值，当然，可以创建含列表等可变对象的元组。

source: Though tuples may seem similar to lists, they are often used in different situations and for different purposes. Tuples are :term:`immutable`, and usually contain a heterogeneous sequence of elements that are accessed via unpacking (see later in this section) or indexing (or even by attribute in the case of :func:`namedtuples <collections.namedtuple>`). Lists are :term:`mutable`, and their elements are usually homogeneous and are accessed by iterating over the list.
zh_cn: 虽然，元组与列表很像，但使用场景不同，用途也不同。元组是 :term:`immutable` （不可变的），一般可包含异质元素序列，通过解包（见本节下文）或索引访问（如果是 :func:`namedtuples <collections.namedtuple>`，可以属性访问）。列表是 :term:`mutable` （可变的），列表元素一般为同质类型，可迭代访问。

source: A special problem is the construction of tuples containing 0 or 1 items: the syntax has some extra quirks to accommodate these. Empty tuples are constructed by an empty pair of parentheses; a tuple with one item is constructed by following a value with a comma (it is not sufficient to enclose a single value in parentheses). Ugly, but effective. For example::
zh_cn: 构造 0 个或 1 个元素的元组比较特殊：为了适应这种情况，对句法有一些额外的改变。用一对空圆括号就可以创建空元组；只有一个元素的元组可以通过在这个元素后添加逗号来构建（圆括号里只有一个值的话不够明确）。丑陋，但是有效。例如：

source: >>> empty = () >>> singleton = 'hello', # <-- note trailing comma >>> len(empty) 0 >>> len(singleton) 1 >>> singleton ('hello',)
zh_cn: >>> empty = () >>> singleton = 'hello', # <-- 注意末尾的逗号 >>> len(empty) 0 >>> len(singleton) 1 >>> singleton ('hello',)

source: The statement ``t = 12345, 54321, 'hello!'`` is an example of *tuple packing*: the values ``12345``, ``54321`` and ``'hello!'`` are packed together in a tuple. The reverse operation is also possible::
zh_cn: 语句 ``t = 12345, 54321, 'hello!'`` 是 *元组打包* 的例子：值 ``12345``, ``54321`` 和 ``'hello!'`` 一起被打包进元组。逆操作也可以：

source: This is called, appropriately enough, *sequence unpacking* and works for any sequence on the right-hand side. Sequence unpacking requires that there are as many variables on the left side of the equals sign as there are elements in the sequence. Note that multiple assignment is really just a combination of tuple packing and sequence unpacking.
zh_cn: 称之为 *序列解包* 也是妥妥的，适用于右侧的任何序列。序列解包时，左侧变量与右侧序列元素的数量应相等。注意，多重赋值其实只是元组打包和序列解包的组合。

source: Sets
zh_cn: 集合

source: Python also includes a data type for *sets*. A set is an unordered collection with no duplicate elements. Basic uses include membership testing and eliminating duplicate entries. Set objects also support mathematical operations like union, intersection, difference, and symmetric difference.
zh_cn: Python 还支持 *集合* 这种数据类型。集合是由不重复元素组成的无序容器。基本用法包括成员检测、消除重复元素。集合对象支持合集、交集、差集、对称差分等数学运算。

source: Curly braces or the :func:`set` function can be used to create sets. Note: to create an empty set you have to use ``set()``, not ``{}``; the latter creates an empty dictionary, a data structure that we discuss in the next section.
zh_cn: 创建集合用花括号或 :func:`set` 函数。注意，创建空集合只能用 ``set()``，不能用 ``{}``，``{}`` 创建的是空字典，下一小节介绍数据结构：字典。

source: Here is a brief demonstration::
zh_cn: 以下是一些简单的示例 ::

source: >>> basket = {'apple', 'orange', 'apple', 'pear', 'orange', 'banana'} >>> print(basket) # show that duplicates have been removed {'orange', 'banana', 'pear', 'apple'} >>> 'orange' in basket # fast membership testing True >>> 'crabgrass' in basket False >>> # Demonstrate set operations on unique letters from two words >>> >>> a = set('abracadabra') >>> b = set('alacazam') >>> a # unique letters in a {'a', 'r', 'b', 'c', 'd'} >>> a - b # letters in a but not in b {'r', 'd', 'b'} >>> a | b # letters in a or b or both {'a', 'c', 'r', 'd', 'b', 'm', 'z', 'l'} >>> a & b # letters in both a and b {'a', 'c'} >>> a ^ b # letters in a or b but not both {'r', 'd', 'b', 'm', 'z', 'l'}
zh_cn: >>> basket = {'apple', 'orange', 'apple', 'pear', 'orange', 'banana'} >>> print(basket) # 显示重复项已被移除 {'orange', 'banana', 'pear', 'apple'} >>> 'orange' in basket # 快速成员检测 True >>> 'crabgrass' in basket False >>> # 演示针对两个单词中独有的字母进行集合运算 >>> >>> a = set('abracadabra') >>> b = set('alacazam') >>> a # a 中独有的字母 {'a', 'r', 'b', 'c', 'd'} >>> a - b # 存在于 a 中但不存在于 b 中的字母 {'r', 'd', 'b'} >>> a | b # 存在于 a 或 b 中或两者中皆有的字母 {'a', 'c', 'r', 'd', 'b', 'm', 'z', 'l'} >>> a & b # 同时存在于 a 和 b 中的字母 {'a', 'c'} >>> a ^ b # 存在于 a 或 b 中但非两者中皆有的字母 {'r', 'd', 'b', 'm', 'z', 'l'}

source: Similarly to :ref:`list comprehensions <tut-listcomps>`, set comprehensions are also supported::
zh_cn: 与 :ref:`列表推导式 <tut-listcomps>` 类似，集合也支持推导式：

source: Dictionaries
zh_cn: 字典

source: Another useful data type built into Python is the *dictionary* (see :ref:`typesmapping`). Dictionaries are sometimes found in other languages as "associative memories" or "associative arrays". Unlike sequences, which are indexed by a range of numbers, dictionaries are indexed by *keys*, which can be any immutable type; strings and numbers can always be keys. Tuples can be used as keys if they contain only strings, numbers, or tuples; if a tuple contains any mutable object either directly or indirectly, it cannot be used as a key. You can't use lists as keys, since lists can be modified in place using index assignments, slice assignments, or methods like :meth:`!append` and :meth:`!extend`.
zh_cn: 另一个常用的 Python 内置数据类型是 *字典* (参见 :ref:`typesmapping`)。 字典在其他编程语言中可能称为“联合内存”或“联合数组”。 与以连续整数为索引的序列不同，字典是以 *键* 来索引的，键可以是任何不可变类型；字符串和数字总是可以作为键。 元组在其仅包含字符串、数字或元组时也可以作为键；如果一个元组直接或间接地包含了任何可变对象，则不可以用作键。 你不能使用列表作为键，因为列表可使用索引赋值、切片赋值或 :meth:`!append` 和 :meth:`!extend` 等方法进行原地修改。

source: It is best to think of a dictionary as a set of *key: value* pairs, with the requirement that the keys are unique (within one dictionary). A pair of braces creates an empty dictionary: ``{}``. Placing a comma-separated list of key:value pairs within the braces adds initial key:value pairs to the dictionary; this is also the way dictionaries are written on output.
zh_cn: 可以把字典理解为 *键值对* 的集合，但字典的键必须是唯一的。花括号 ``{}`` 用于创建空字典。另一种初始化字典的方式是，在花括号里输入逗号分隔的键值对，这也是字典的输出方式。

source: The main operations on a dictionary are storing a value with some key and extracting the value given the key. It is also possible to delete a key:value pair with ``del``. If you store using a key that is already in use, the old value associated with that key is forgotten. It is an error to extract a value using a non-existent key.
zh_cn: 字典的主要用途是通过关键字存储、提取值。用 ``del`` 可以删除键值对。用已存在的关键字存储值，与该关键字关联的旧值会被取代。通过不存在的键提取值，则会报错。

source: Performing ``list(d)`` on a dictionary returns a list of all the keys used in the dictionary, in insertion order (if you want it sorted, just use ``sorted(d)`` instead). To check whether a single key is in the dictionary, use the :keyword:`in` keyword.
zh_cn: 对字典执行 ``list(d)`` 操作，返回该字典中所有键的列表，按插入次序排列（如需排序，请使用 ``sorted(d)``）。检查字典里是否存在某个键，使用关键字 :keyword:`in`。

source: Here is a small example using a dictionary::
zh_cn: 以下是一些字典的简单示例：

source: The :func:`dict` constructor builds dictionaries directly from sequences of key-value pairs::
zh_cn: :func:`dict` 构造函数可以直接用键值对序列创建字典：

source: In addition, dict comprehensions can be used to create dictionaries from arbitrary key and value expressions::
zh_cn: 字典推导式可以用任意键值表达式创建字典：

source: When the keys are simple strings, it is sometimes easier to specify pairs using keyword arguments::
zh_cn: 关键字是比较简单的字符串时，直接用关键字参数指定键值对更便捷：

source: Looping Techniques
zh_cn: 循环的技巧

source: When looping through dictionaries, the key and corresponding value can be retrieved at the same time using the :meth:`~dict.items` method. ::
zh_cn: 当对字典执行循环时，可以使用 :meth:`~dict.items` 方法同时提取键及其对应的值。 ::

source: When looping through a sequence, the position index and corresponding value can be retrieved at the same time using the :func:`enumerate` function. ::
zh_cn: 在序列中循环时，用 :func:`enumerate` 函数可以同时取出位置索引和对应的值：

source: To loop over two or more sequences at the same time, the entries can be paired with the :func:`zip` function. ::
zh_cn: 同时循环两个或多个序列时，用 :func:`zip` 函数可以将其内的元素一一匹配：

source: To loop over a sequence in reverse, first specify the sequence in a forward direction and then call the :func:`reversed` function. ::
zh_cn: 为了逆向对序列进行循环，可以求出欲循环的正向序列，然后调用 :func:`reversed` 函数：

source: To loop over a sequence in sorted order, use the :func:`sorted` function which returns a new sorted list while leaving the source unaltered. ::
zh_cn: 按指定顺序循环序列，可以用 :func:`sorted` 函数，在不改动原序列的基础上，返回一个重新的序列：

source: Using :func:`set` on a sequence eliminates duplicate elements. The use of :func:`sorted` in combination with :func:`set` over a sequence is an idiomatic way to loop over unique elements of the sequence in sorted order. ::
zh_cn: 使用 :func:`set` 去除序列中的重复元素。使用 :func:`sorted` 加 :func:`set` 则按排序后的顺序，循环遍历序列中的唯一元素：

source: It is sometimes tempting to change a list while you are looping over it; however, it is often simpler and safer to create a new list instead. ::
zh_cn: 一般来说，在循环中修改列表的内容时，创建新列表比较简单，且安全：

source: More on Conditions
zh_cn: 深入条件控制
